---
title: Brute Force Algorithms
localeTitle: Алгоритмы грубой силы
---
## Алгоритмы грубой силы

Алгоритмы Brute Force ссылаются на стиль программирования, который не содержит ярлыков для повышения производительности, но вместо этого полагается на полную вычислительную мощность, чтобы попробовать все возможности, пока не будет найдено решение проблемы.

Классическим примером является проблема коммивояжера (TSP). Предположим, что продавец должен посетить 10 городов по всей стране. Как определить порядок, в котором следует посещать города, чтобы минимизировать общее пройденное расстояние? Решение грубой силы просто вычисляет общее расстояние для каждого возможного маршрута, а затем выбирает самый короткий. Это не особенно эффективно, потому что можно устранить множество возможных маршрутов с помощью умных алгоритмов.

Другой пример: 5-значный пароль, в худшем случае - 10 5 попыток взлома.

Сложность времени грубой силы равна **O (n \* m)** . Итак, если бы мы искали строку из «n» символов в строке символов «m» с использованием грубой силы, это потребовало бы n \* m попыток.

#### Дополнительная информация:

[Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_search)